Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
事务缠身 皇上日夜辛劳
喝口茶提提神吧
国事烦忧 家事也不轻松
难为你了
是处将军的折子吧
说是西北战事顺利一切平稳
处将军沙场征战
他的妹妹在后宫里头忙碌奔波
刚才一大早御膳房就来禀报
说掌管糕点材料的小唐出首认罪
说自己是一时疏忽
弄混了两种粉料
才致使公主不适
现在御膳房正等皇上示下
是要如何发落呀
她们倒是雷厉风行
一下子就找出真凶了
人是找出来了
要不要就此了结
要看皇上的意思了
你怎么看
后宫不宁
皇上也无法安心处理政事
有人位高权重却屡生事端
不惜利用公主
来陷害皇上心爱之人
臣妾以为此风不可长
后宫不宁 前朝也会不安
这件事再查下去
只怕会伤了将士们沙场征战之心
此事到此为止吧
那皇上就要好生地安慰莞贵人了
朕知道
那小唐呢
杖杀
我手心出汗了
怕弄污了丝线的颜色先去洗手
浣碧
小主 是要一些茶水和水果吗
你上次不是去御膳房
领了木薯粉做珍珠圆子吗
去拿些来当点心吧
小主怎么会突然想吃这个
上次的事后奴婢觉得晦气
就全拿去扔掉了
这么巧
我正想着这个味呢
陵容有皇上新赏的栗子糕
再来一碗八宝甜酪好不好
姐姐拿主意就是了
你去拿吧
是
拿的什么呀
臣妾新剥的莲子
皇上成日批折子难免上火
莲子最能清心
倒难为你了
剥这个东西最伤指甲
皇上平日喝的都是莲子汤
这新鲜的莲子
臣妾已经剔除莲心
别有一番滋味
果然如此
只是这莲子没了莲心
倒也少了一番风味
莲子之心最苦
旁人不能体会
所以便剔除了
莲子的心已无
但你怜子之心却是良苦
朕早起听老太监们嚼闲话
说万历朝有位景妃
最喜欢利用亲子争宠
甚至不惜让怀中小儿发热
引皇帝注意你怎么看
臣妾若是万历帝
必定杀死景妃以正宫闱
十月怀胎一朝临产之苦
非为人母不能体会
景妃她身为人母却害其子
除非不是生母
景妃若不是有难言之隐
那么便是连为人都不配了
怎还配活着
你一向温顺寡言难得这么激愤
臣妾失言了
只是臣妾也身为人母
一时有感而发
怜子之心
不仅母亲有 父亲也有
难为你剥了这么久
你既细心又有耐心
华妃到底没有生养过
你自己的孩子 自己带回去带吧
谢皇上
那就赶紧带温宜公主回去吧
是
皇上 奴才看曹贵人挺开心的
怎么倒是皇上您有点不大高兴啊
你看见曹贵人去接温宜公主时
是什么样子
高兴得就差点没飞起来了
直奔华妃娘娘那儿去了
奴才说错话了 奴才该死
你说的是实话
朕也没看错
就因为如此
朕才觉得寒心
皇上
华妃娘娘备了您最喜欢的点心
请您过去尝尝
皇上 今儿的牌子您还没翻呢
这些天您不去莞贵人那儿
也不见安常在
更不去华妃娘娘那儿
你先下去吧
嗻
苏培盛
奴才在
朕有点饿了
那奴才让御膳房送点心来
华妃那儿不是有现成的吗
奴才明白了 皇上请
对了你再去告诉莞贵人
朕明日到她那儿去用早膳
嗻
别磨蹭了 小主都已经起来了
你且去吧 我速速就来
今天皇上要陪小主吃早饭的
我先去了你快点啊
我等一下还要去向皇后请安
这支步摇太招摇了
小主也太小心了
皇上对安常在的眷顾
还不如对小主呢
她还不是成日的花枝招展
珠翠满头的
安常在再珠玉满头
却也没有越过她的本分
这话别再说了
叫爱搬弄是非的人听去了
还以为我见不得陵容好呢
是
安常在也没多美
家世也算不上好
皇上怎么那么喜欢她
就因为她歌唱得好早
承恩不在貌也无关家世
只看皇上是否中意
要不然也是枉然
你近日说话怎么总是冒冒失失的
谨慎妥帖是你的长处
好好揣着可别丢了
皇上昨日嘱咐了
要和小主一同用早膳
小主应该打扮得鲜艳些才是
你今日打扮得倒鲜艳
小主忘了今日是中元节
中元节阴气重
奴婢打扮得鲜艳一点压压日子
果然呢 今儿是中元节
今夜宫里要作法事祭鬼神
在御湖里要烧法船 放祭品
你也去一趟吧 算是尽尽孝心
多谢小主
流朱
你去看看
小厨房的菜做得怎么样了
我叮嘱过他们
要做得精致可口些
是
皇上这些日子辛苦了
臣妾已经让人熬好了参汤
等皇上下朝之后就可以喝了
你服侍朕也辛苦了
可以再睡一会儿
参汤让他们送到勤政殿就是了
那臣妾等着皇上用午膳
前朝事多 朕明日再来陪你
臣妾还以为
皇上因为温宜公主的事情
生臣妾的气
再也不来了呢
傻话
对了
昨日你哥哥上了个请安折子
还问及你安好
哥哥还像小时候一样记挂着臣妾
臣妾也记挂着哥哥
不知哥哥的旧伤好些了吗
兄妹情深这是自然的
朕已经告诉他你一切安好
叫他放心
至于他的伤痛
朕知道你挂心
已经替你问候还赐了药
多谢皇上关心
皇上 今夜是中元节
晚上要作法事
臣妾已经让人准备了烧些东西
以安慰沙场战死的将士亡魂
让法师替他们超度吧
难得你如此体贴 朕就安心了
臣妾恭送皇上
恭送皇上
皇上驾到
皇上万福金安
都起来吧
谢皇上
刚下朝朕也饿了
今儿有上好的风腌小菜
朕已经叫人送到你的小厨房去了
配上粥 咱们一块儿吃
这是一早新磨的豆浆皇上尝尝
皇上似乎很高兴的样子
可是有什么高兴的事
年羹尧大破敌军 西北战事告捷
朕心很是安慰
皇上天纵英明运筹帷幄
臣妾以粥代酒相贺
你以为这样就能逃得了喝酒了吗
皇上可不能强人所难啊
到了月底就要回京城了
诸事烦琐
朕恐怕皇后心力难支
想让华妃从旁协助一二
你觉得如何
那皇后娘娘是怎么个意思呢
朕还没有问过皇后先来问问你
皇上体恤华妃
自然没有什么不好的
华妃有时做事的确是急躁
但是端妃病弱 齐妃庸懦
也就华妃能协助一二
皇上的心意是好
想来皇后娘娘
也不会有什么异议
只是年将军前线刚刚告捷
皇上就立刻恢复了
华妃娘娘协理六宫之权
知道的自然是说皇上体恤功妾
不知道的
恐怕会忽略了皇上的英明
只以为皇上仰仗着年家
才有胜仗可打
所以要迫不及待重用华妃
以做笼络
宫中竟有这样的闲话
是那起子糊涂人爱在背后嚼舌根
皇上别往心里去
只是一样
年将军已得高功 自然喜不自胜
若此刻皇上授权于华妃
恐怕年将军会一时高兴而忘了形
那就不好了
臣妾一时糊涂竟妄议朝政
还请皇上恕罪
无妨 朕说过许你议政
只怕这宫里除了你
没人再敢与朕这样分析利弊
臣妾今日说这话
并非是妒忌华妃娘娘
而是希望皇上能权衡利弊
暂缓恢复华妃娘娘协理六宫之权
一则以平物议
二来不损皇上天威
三来等大节庆时再行加封
便可名正言顺 水到渠成
今儿是中元不吉利
中秋近在眼前
接下去就是除夕
新岁不宜加封
只怕要等到元宵
到那时再说也不迟
这样也好 只是辛苦了皇后
皇上无须担忧
皇后娘娘熟悉六宫事务
还有齐妃敬嫔相助
想来也不会有什么差池
其实眉姐姐为贵人时
皇上还是属意于她的
有意让她学习六宫事务
以便将来帮皇后娘娘周全琐事
只是现在可惜了
刘畚还没有抓到
先让她好好静心修德才是
是 只要抓到了刘畚
眉姐姐的冤枉便可辩白了
起来吧
谢皇上
皇上说了那会子话
肯定口渴了喝碗豆浆吧
我来皇上请用
打扮得甚是俊俏
多谢皇上
绿裙娇俏
只是用粉红花朵点缀
又着粉鞋未免俗气
我刚新得了一匹粉红绸缎
你拿去做身衣服吧
把这身绿衣服给换下来吧
多谢小主
那奴婢就告退了
你对下人倒是好
她们在宫中为奴为婢本就辛苦
我若再不对她们好
实在是太可怜了
也是
一旦奴才心有怨恨
主子吩咐下去的事也不会做好
启禀皇上
军机众臣们已在御书房等候着了
那朕先回去 明日再来看你
臣妾恭送皇上
怎么这一大早的就让本王看见
这梨花带雨的美景啊
果郡王吉祥
起来吧 你是哪儿的宫女啊
我是莞贵人的陪嫁侍女
谢郡王刚才美言
只不过红配绿的梨花俗气得很
谁说你俗气了
就是有人说的
他不喜欢红配绿所以觉得不好看
其实这各花入各眼
本王就觉得挺好看的
王爷不必哄我高兴
本王为什么要哄你高兴
实话实说
你若不信去看那春日里的花朵
大多数都是红花绿叶的
人人还说美得很
王爷真会取笑
人好看穿什么都好看
若是腹中有诗书
这气度就更不平凡
你跟着你们家小主
自然是不会差的
小主 浣碧刚才哭着跑出去了
现在还没回来
由着她去
下去吧
也难怪小主生气
这外人也就算了最怕家贼难防
你也瞧出来了
恕奴婢多嘴
刚才席间
这浣碧姑娘也未免太伶俐了些
难为你这么心细
只怕旁人还被蒙在鼓里呢
我对她并非不好
她竟然这样按捺不住
那绸缎小主还要赏给浣碧姑娘吗
赏自然要赏
你再把我妆台上那串珍珠项链
一并给了她
皇上摆明了没有把她放入眼里
我倒要看看她还能生出什么事来
是
我估摸着勤政殿曹琴默生事
多半是她走漏的风声
恐怕连这次温宜公主的事
也脱不了她的干系
那木薯粉
不就是她自作主张拿回来的吗
是啊人心难测
只是不知道现在与她相与的
到底是华妃呢还是曹贵人
我瞧着华妃不会直接见她
多半是通过曹贵人
这丫头
原本也是冤孽
只是她的心未免太高了
白白辜负了我对她的一番打算
你把东西给她时别露了风声
以免她一时愧急做出什么事来
奴婢明白
贱人 竟敢误本宫
娘娘不要生气
皇上既然有意恢复
娘娘协理六宫之权
就不怕再等些时候
莞贵人能阻挠一次
难道还能阻挠两次
上次温宜的事
不知皇上是否疑心本宫
才会听了甄嬛这个贱人怂恿
娘娘不要多心
如今处大将军接连打了胜仗
皇上高兴还来不及呢
怎么会疑心娘娘呢
皇上近日常来本宫这儿
不是因为哥哥的缘故吧
娘娘越说越多心了
皇上来咱们这儿是最平常的事了
这也足可以见
皇上并未因为上次的事
疑心娘娘啊
是了
皇上这次不许本宫协理六宫之权
又如何
若是皇上这次许了
多半是因为哥哥的缘故而非本宫
皇上不许才见得对本宫好
真真是因为多处的夫妻情深
而非外戚之故
对呀 所以娘娘您啊
就放一百二十个心吧
姐姐
妹妹怎么过来了 真是难得
早说温宜公主跟着姐姐回来了
我很想念温宜
所以特地过来看看
姐姐不会不欢迎吧
哪儿的话呀
我日夜都盼着妹妹能过来坐坐
就是怕呀
妹妹还为了上次姐姐做的糊涂事
而生气呢
我就怕姐姐还耿耿于怀
所以特地过来
我与姐姐共同侍奉皇上
原本不该分彼此才好
怎能因小小误会
而伤了彼此情分呢
正是这话呢
姐姐虽年长妹妹几岁
可却是个糊涂人
上次听了那些混账东西的话
倒叫妹妹受了那么大的委屈
实在该打
过去的事就不要再提了
今日突然过来真是冒昧
还请姐姐不要见怪
哪里
流朱
是
这是我亲手绣的几件肚兜
给公主用的
妹妹的针线不好 只是一点心意
姐姐别嫌弃
还有这胭脂茶粉
是槿汐闲来时亲手制的
用来擦脸细腻红润
姐姐不妨试试
妹妹真是太有心了
妹妹好手艺呀
你看看这花儿绣得一看上去
就仿佛能闻到香味了
这些不过是寻常之物
我还有一物要赠与姐姐
只是这里不太方便
能否去内室说话
好妹妹跟我来
请姐姐务必收下此物
妹妹你这是做什么
这东西实在太过珍贵了
我是万万不能收下的
妹妹还是拿回去吧
我本还有话要求姐姐
姐姐这样一说
倒让我张不开嘴了
妹妹既然有话不妨直说
姐姐能帮忙的一定不会推辞
华妃娘娘高贵典雅
我内心是钦服已极
只是不知怎么了得罪了娘娘
竟叫娘娘误会于我
我独自在这宫中弧苦万分
如今沈答应又被禁足了
我更是弧零零一个了
还望姐姐垂怜
妹妹你身受皇上恩宠
又与安常在情同姐妹
怎么倒说出这种话来了
皇上不过是瞧着我新鲜
便多过来两日
如今有了安妹妹
不知将来我要置身何地
妹妹这话倒说得我伤心
可姐姐不也是如此境况吗
我虽说有个温宜也只是个公主
华妃娘娘信任姐姐
还望姐姐在娘娘面前
多多美言几句
若能得到娘娘一日照拂
我就感激不尽了
妹妹这番心意娘娘自会知晓
只是此物太过珍贵了
你还是收回去吧
娘娘那儿我会尽力说和
若能如此
我愿为娘娘和姐姐效犬马之劳
这一小盒蜜合香是皇上所赐
早说是异域的贡品
统共就这么一小盒
还望姐姐不嫌弃
是蜜合香味道
只是这香气幽微
不仔细闻还真闻不出来
这香料果然气味出众
只打开了一会儿便沾上了气味
小主刚走
曹贵人宫里便把小主送的东西
都悄悄丢了出去
她哪会真心收我东西啊
那香料也扔了吗
什么香料并没见啊
没你事了下去吧
嗻
小主怎么那么确信
曹贵人会收下这蜜合香呢
她久在华妃之下
吃穿用度都恪守本分
连寝殿都这样简素
就知道她从未用过
什么名贵的香料
何况蜜合香的确难得
除了皇后娘娘这样不爱香料的人
哪有女子会拒绝呀
就算她对我再有戒心
也舍不得扔了这盒香料
放不下荣华富贵的人
就永远成不了大气候
奴婢跟着小主快一年了
小主也渐渐地学会猜度人心了
吃一堑长一智
看着眉姐姐吃了这么大的亏
我还能不害怕吗
其实小主只要学会
能猜准皇上的心意就足够了
在这后宫中想要升
就必须猜得中皇上的心思
若想要活就要猜得中
其他女人的心思
安排下去的事情都布置好了吗
布置好了
奴婢和小允子安排得妥妥当当的
绝无旁人知晓
请小主放心好了
那就好
别辜负了我这一盒子蜜合香
当真是宝贝呢
谁在外头
小主内务府送了一些首饰来
你要不要去看看
知道了
你挑两件好的送去给安常在
再转告敬嫔
说明天晚上我过去陪她说话
时候不早了
你的祭品都烧了没有
我正要出去呢
也好早去早回
也替我烧上一份
为我尽点心意
是
娘 女儿已经想尽所有的办法
但还是得不到所求
我不知道应该怎么办
娘 你一辈子为奴为婢
还要受汉人身份的限制
没有办法得到应有的名分
连女儿也都只能为奴为婢
娘
为什么我和小主都是爹的女儿
姐姐可以获宠为娘家带来荣耀
而我却不能呢
齐妃娘娘万福金安
莞贵人真是费心了
依姐姐看呀
你还是不要烦劳去上这一趟了
皇上有事不见人
皇上最近忙于西北战事
的确不愿见人 多谢齐妃告知
苏公公
小主来了 皇上正等着您呢
多谢
小主 齐妃的脸色可真难看
人情世故的事
既然无法周全所有人
就只能周全自己了
皇上万福金安
红袖添香在侧
再难的国事也不会觉得烦琐
皇上许臣妾可以出入书房请安
臣妾自然不能让皇上讨厌
浣碧
我要去闲月阁去见眉姐姐
小主怎么突然要去呀
皇上不是说无诏
任何人都不能去见眉庄小主的吗
我一直惦记着眉姐姐
有些话必须要当面问她
浣碧 你是我的陪嫁丫鬟
宫里见过你的人不多
我便自称是你
由槿汐带着去闲月阁送东西
那边我已经打点好了
只等入夜
看守的侍卫交班时蒙混进去
自然是万无一失的
可是小主这万一被发现
可是欺君的大罪
您现在圣眷正隆
实在不必去冒这个险
等下我只消低头走头
不会叫人发觉的
圣眷隆与不隆
我都是要去一趟的
今晚皇上独宿
是再好不过的机会了
小主可要三思啊
我心里有数
浣碧 你在寝殿里待着
千万别叫人看见你了
走吧
姑姑出去呀
小主进去换衣服吧
小允子在里头候着呢
但愿今天的事只是我白费心机
你们快去吧小心行事
是
小主来了
敬嫔娘娘在吗
在
小允子你在这里等着
嗻
娘娘万福金安
悄没声就进来了吓我一跳
娘娘好兴致
没事做拿料子做件肚兜
来来来
看看这件肚兜做得怎么样
如意倒茶去
是
不忙我与娘娘说说话
旁人一进来
倒扫了咱们说话的兴致了
也是啊
我平日里也嫌她们在旁边
拘束得很
倒不像我拘束了她们
倒像是她们拘束着我似的
娘娘就是这样好静
宫里的烦心事多
要是自己不让自己心静
这日子该怎么过
娘娘教诲的是
华妃娘娘驾到
华妃
她来这里干什么呀
她来自有她来的道理
华妃娘娘到旁边的闲月阁去了
说是莞贵人身边的槿汐姑姑
刚才带人传东西进去
给眉庄小主呢
知道了
咱们早早动静再说吧
好啊
槿汐只是带了一些日用与吃食
请奴婢转交给沈答应
因东西不少
特意带了两个碎玉轩的奴婢
一同过来
却并未见莞贵人前来呀
芳若姑姑说得正是
奴婢只是奉莞贵人之命
前来送些东西的
并未违抗皇上旨意
私自与眉庄小主相见
是吗
不是说槿汐你带了两个人过来吗
怎么眼下只有你和你身边这一个
那一个呢
那一位是碎玉轩中的宫女佩儿
由于宫中有事
奴婢先让她回去了
是吗
那本宫大可不必
跟你们在这儿废话
本宫早说有人擅闯闲月阁
探视禁足宫嫔
于宫规圣旨不合
所以特意前来查一查
眉庄小主禁足皇上有旨看管
又怎会有人前来与小主相会呢
那可未必
这宫里恃宠而骄的人不少
保不准有人就吃了熊心豹子胆呢
皇上 敬嫔娘娘身边的如意来了
说是华妃娘娘在闲月阁外闹开了
好像是疑心
有人擅自闯入了闲月阁
私会眉庄小主
说要进去查处呢
简直没有一日安生
皇兄又要忙碌了
那臣弟先行告退了
无妻一身轻 朕倒真羡慕你
臣弟还以为啊
皇兄是在为这局死局而苦恼
朕今夜定破此局 你不许走
皇兄这一去不知道何时才能回来
不如这样留着明日再下
那你今晚不许出宫
朕明日下了朝跟你再接着下
苏培盛
奴才在
收拾出一间干净屋子来
果郡王今晚不出宫
嗻
那王爷就在湖心岛上的蓬莱洲
住着吧
那儿既远离嫔妃居所
又清净雅致
好
在与不在本宫进去一看便知
娘娘 里面实在没有旁人
娘娘真的不必进去看了
奴婢遵从皇上圣旨
实在不敢放娘娘进去
望娘娘恕罪
你竟敢阻拦本宫
奴婢不敢
你到底让不让开
娘娘 娘娘不能进去啊娘娘
皇上驾到
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.